### 김태영 (인공지능 멘토)
- 인공지능 팩토리 대표
- ms 지역 이사, 케라스 코리아 그룹 운영자
- 한컴 인스페이스 기술이사

### 한마디
- 인공지능 모델은 인간의 능력을 초월하는 기술적인 혁신으로 평가되고 있음
- 그러나 인공지능 모델은 아직 완벽하지 않으며 계속해서 개선되고 발전되어야 함
- 인공지능 공부 매우 중요

### 현업 트렌드
- 지속적으로 발전되고 있는 영상처리 분야
- 간단한 이미지 분류부터 객체 인식, 분할, 생성, 검출 등 다양한 영상처리 작업을 수행할 수 있음
- 이러한 모델들은 계속해서 개발되고 발전되고 있음
- 이를 바탕으로 더욱 정확하고 유용한 영상처리 기술들이 개발될 것으로 기대

- 입문
  - Classification
  - Data Augmentation
- 기본
  - Object Detection
  - Semantic Segmentation
  - Visualization
- 활용
  - Pose Estimation
  - GAN
- 심화
  - Image 2 Image
  - Text 2 Image
  - 3D Reconstruction





### 프로젝트 소개
- 기획의도
  - 기존의 약 관리 어플 및 서비스의 경우에는 이미지 인식 기능이 부족, 제원에 대한 묘사에 의존
  - 의약품 관리가 잘 이루어지지 않는 경험
  - 의약품을 직접 정보를 입력하여 검색해야 하는 번거로움 해결

- 메인 기능
  - 의약품 복약지도, 복약타이머 기능
  - Sol : AI를 통해 이미지 인식으로 약을 구분 및 저장할 수 있는 기능 추가

- 세부 사항
  - 소지, 복용 중인 약에 대한 정보를 저장 및 관리
  - 충돌 성분 검색
    - 1순위. 알약 이미지 촬영을 통한 의약품 이미지 검색
      - Pytorch opencv 활용
      - 색상, 모양, 각인 문자 등을 분류 및 판단
    - 2순위. 처방전이나 의약품 텍스트 인식을 통한 의약품 이미지 검색
      - OCR API 활용
    - 3순위. 의약품 레이블 텍스트 인식을 통한 의약품 검색 및 관리
  - 복약 지도, 복약 테이블, 복약 시간 푸시 알람
    - Firebase Push Notification 활용한 푸시 알림
    - 영양제나 건강식품 복약을 위한 타이머 알림
  - 건강 정보 공유 탭
    - 의학 상식, 약 상식 공유
      - 예시 : 눈에 좋은 루테인, 어느 시간대에 먹는게 맞을까?
  - 근처 약국/병원 위치 & 전화번호
    - 카카오맵 API 사용
  - 보호자를 통해서 노인이나 아동의 의약품 관리

- 사전 질문
  - 질문 1
    - 프론트에서 플러터를 사용할 예정입니다.
    - Tensorflow Lite가 내장되어 있다고 알고있습니다.
    - 모바일에서 약을 분류하거나 ocr로 처방전을 텍스트로 변환하는데에 활용이 가능할까요?
    - 온디바이스로 처리가 가능할지

  - 질문 2
    - 온디바이스로 처리하지 않고 서버에 모델을 이식하는 경우 결과 분석에 시간이 얼마나 소요될 지 궁금합니다.
    - 너무 오래 걸리지는 않을지

  - 질문 3
    - 활용하려는 데이터 크기가 4.5TB 정도 됩니다.
    - 최대 100GB 단위로 나뉘어 있는것 같은데 데이터를 어떻게 저장하고 활용해야할지 잘 모르겠습니다.
      - 대용량 메모리를 클라우드 등에 저장하여 이용?
      - 외장 하드를 구해서 데이터를 모두 넣어야 할지..
    - 데이터를 나눠서 모델을 여러번 학습시켜도 최종 모델에 큰 차이가 없을까요?


### 질문1 tflite 온디바이스 활용
- A803 
  - 프론트에서 플러터 사용시 텐서플로우 라이트로 온디바이스 가능할지?
- 멘토님
  - 온디바이스에서 하기를 원한다면 lite 사용 가능
  - 어플 만들 때 용이
  - 온디바이스가 되고 안되고 보다는 왜 온디바이스를 사용하려고 하는지?
- A803
  - 서버 통신 지연시간, 처방전 개인정보 보호 장점 때문에 고려
- 멘토님
  - 여러가지 고려한 것 느껴짐
  - 앱 개발시 모두 고려할 만한 사항
  - 실제 현업 프로젝트의 경우
    - IF: 약 사진을 찍어서 올리면 전문 약사가 약을 확인해주는 서비스
      - 인건비 -> AI 모델 개발
      - AI 모델을 활용해 나온 결과를 전문약사가 다시 확인하여 결과 반환
      - 충분히(목표치 이상으로) 정확도가 높아진 뒤에 AI 서비스 활용

### 질문2 데이터 처리
- A803
  - 4.5TB 데이터 어떻게 처리할지?
- 멘토님
  - 제일 먼저 할 것은 테스트 세트 정의
  - 모델 평가를 위해 몇 개의 샘플을 쓸건지 + 정확도의 목표치가 몇인지
  - 비즈니스 측면에서 봤을때 10종의 약에 대해 정확도 90을 달성하겠다
    - 이 정도로도 사업성이 있다고 판단한다면 진행하면 됨
  - 중요한 것은 시장성

### 질문3 취업/학습에 도움
- A803
  - 취업/학습 측면에서 충분히 좋은 기존 모델이 있어도 직접 학습 시켜보는것이 도움이 될지?
- 멘토님
  - 담당자 마다 다르겠지만 어떤 고려를 했고, 어떻게 파고들어서 인공지능 모델을 정착 시켰는가에 대한 질문을 할 것 같음
    - 모델 개선
      - 기존 모델을 커스텀해서 정확도가 조금 나아지는건 의미 없을듯
      - 최신 모델을 적용하여 속도와 정확도를 개선!
    - tflite로 앱에 이식
      - 앱관련 회사에서는 도움이 될 수 있으나
      - 인공지능 측면에서는 어차피 tflite 에서 변환을 해주는것이므로 의미 없을듯

### 질문4 이미지 탐지/분류 개선
- A803
  - 현재 기획중인 모델을 개선할 방향이 있을지?
- 멘토님
  - 약을 인식하지 못하는 경우 '인식하지 못함'이라고 알려줄 것
  - 이미지를 유사도로 판단해서 랭크 리스트 제공
  - 의미도 더 있고 약이라는 주제의 위험성도 커버가 될듯