# 0309 15시 피드백

- 카카오 API → 카카오 개발자 등록
  - map API를 사용할 수 있으면 카카오톡도 활용 가능
  - 
- 알람 기능은 필요
  - 복약에는 기간이 꼭 필요
  - 발급을 받았으면 언제부터 언제까지 설정할 수 있을것 이므로
- AI가 OCR밖에??
  - 약 인식 == OCR????????????
    - 요즘은 약 봉투에 프린트된 경우가 굉장히 많음
    - 약 봉투/ 처방전 만 찍어도 인식이 되지 않을까
  - AI 프로젝트인디 다른건 없을까!?  →  아쉬운 부분
    - 하나하나 저장될 것 이지만, 쉽게 편리하게 등록이 가능하게끔 하는 것인디
    - 플러스 알파는?!?
      - 알약 이미지에 대한 처리 → 알약을 직접 인식하는게 포인트
      - 실제 사진을 활용 + 봉투||처방전 글씨 인식 + 직접 등록
      - 
- 가루약 / 물약에 대한 처리
  - 텍스트 or 직접등록

## ERD 피드백

- alarm_has_medicine
- my_alarm
  - 알람을 정하는 시간을 정하는테이블
- 조금 애매한 부분
  - 알람이랑 복약해야하는 약?
  - 왼쪽 아래 부분
- medicine - 전체 약들
- 프로필
- 멤버
  - account라고 퉁쳐지는 부분을 둘로 나눈 경우?
  - profile - member -relation
    - 권한이 재귀호출 되지 않나?!
      - 조건이 반드시 필요한게 다른 계정?
    - 
- member_id , status
  - 역정규화를 고려한다면 맞음 → 그러나 text로 들어가야함
    - 뽀린키로 잡으면 문제가 됨
    - status는 현재 불필요한 칼럼이 맞는 듯?
      - 깨진 부분 or 재결합도 고려 해야함
- 서비스의 주체 : profile
- 

## 아쉬운 부분 (추가했으면 하는 부분)

- SNS

  - 소셜로그인 연동
  - 보험정보도 가져올 수 있는 것으로 알고있음!
  - SNS에 대한 추가 활용방안 고려!!
  - 데이터를 쓸 목적

- NEWS

  - 건강정보테이블
  - 데이터를 쓸 목적

- 앱까지 들어가면 플러스 알파가 있을 수 있음

- 커먼코드 테이블

  - 공통 코드 테이블
  - 동일한 데이터의 재사용 방식
    - 카피된 약들에 대한 고려사항(성분이 다 같음)
  - 데이터의 재사용성 극대화
  - 보안성 고려
    - 보안적인 측면
      - 1순위 : account
      - 2순위 : commoncodetable
    - ex) 프로필에 많이 쓰는 것들 : 가족 구성원 등 고려가능

- 💥 identification 💥

  - 현업에서는 id라는 표현은 계정에서만 사용

  - 보통은 데이터 테이블에는 텍스트보다 넘버가 검색이 빠르다.

  - id가 아니라 시퀀스라는 말을 사용

    - 몇 번째의 의미

  - seqeunce

    - bigint or long

  - DelYN : 데이터의 삭제 여부

    - Y: 삭제
    - N: 안삭제

  - Status :

    - A, B, C 단계로 보통 commoncode table과 같이 씀
    - 

  - Deg-dttm

    - ex) 이 사람이 언제 가입을 했는가
    - text
    - timestamp값??
      - 19700101부터 지금까지를 초로 계산한 것
    - 맨날 쓰는 값이 아님 → 텍스트로 써도 무방(검색이 느리지만)

  - Reg-user-seq

    - 등록된 유저의 인덱스

  - mod-seq

    - 수정

  - 위 6개 정도는 모든 테이블에 다 넣는게 좋음!!

  - 기습 질문 - J

    - redis에서 임시로 들고있다가 정확하게 데이터가 맞으면??

      - redis는 데이터가 json
      - MEMORY DB
        - 관리해야하는 데이터라면 server에 저장

    - 날짜 같은 경우는?!?

      - timestamp
        - ex) 가입일로 부터 지난 시간 등 계산이 필요할 때
        - 테이블에 계산이 필요한 경우 칼럼이 따로 들어감

    - delete같은 경우는

      - 실제 삭제는 되지 않는다.

    - REST method의 delete는 잘 안쓰고 PUT을 이용해서 “삭제 처리”를 하는 것

      - 대부분의 데이터는 

        삭제 처리!를 하고

        - 보통 정한 기간별로 완전 삭제 여부를 판단

      - 당연히 YES OR NO로 해야하는 부분

      - 예시)

        - 댓글 테러범에 대한 증거로 메시지 내용을 남길 수 있음

    - 삭제를 할 때 연동되는 부분??

      - JPA에서 처리가 가능하긴하다!
        - 이렇게 할 필요!?
        - 주체에 대한 삭제여부 판별
      - RDB
      - DB에 들어가는 데이터는 정규화가 됩니다.
        - 제 1~6 정규화
        - 제 6까지 가면 어지러워짐
          - 한 3까지 보통 사용
      - EX)
        - 회원이 글을 썼는데 회원 탈퇴
          - 보통 회원 기준으로 글에 표현을 함

    - SEQ  ⇒  auto 인크리먼트 인가요?

      - 넹

    - seq 장점 → 다른 테이블에 relation을 맺지 않아도 유니크해짐

      - 느슨한 설계
      - 요즘 - NoSQL

  - 데이터가 4.5테라!!??!?!?? - Ray

    - 학습
    - 100GB 단위로 짤라서 학습해도 성능엔 문제없음
    - GPU서버 → 점유율 싸움이 반드시 일어날 것
      - 한 대를 정확하게 쓸 수 있게 하라
      - 누군가가 자꾸 캔슬을 시킨다 → 바로 컨님께 보고
        - 팀 별로 정확하게 한 대를 쓸 수 있어야 합니다
        - 노트북 한 대로는 성능상 한계가 있기때문에 항상 사용 가능한 GPU서버 확보가 필수이다.
        - 노트북 빨리 지급 받아서 학습담당을  반드시 정하고 지금 당장 학습 어떻게 거는지 모른다!?!?!?
          - 그렇기 때문에 반드시 데이터를
            - 땡겨와서 학습
            - 저장하여 학습
        - 분석할 수 있는 상황을 만들고 개발에 착수해야함
          - 어느쪽이든 가능하지만 싸트북은 서브고 GPU서버가 메인
        - 서버 점유란?
          - 기계가 쉬지 않고 일할 수 있도록 하라는 뜻
          - 학습을 걸어놓고 끝나지않았는데 캔슬하면 학습을 하지않은것이 됨
            - 무조건 100% 완성
          - 중간중간 저장? → 이것도 사람이
            - 자동으로 되는지 확인

## 현업에서 쓰는 방식

------

### 질문

- ERD 질문
  - 프로필 생성한 계정을 저장하고 싶은데
    1. 프로필에 member_id를 넣는 방법
    2. relation에 boolean을 넣는 방법
  - 사이클이 안좋다는 얘기를 들은적이 있는데 이런걸 사이클이라고 하는건지
  - 1번 방법이 더 편리하긴 할거 같은데..
- 데이터가 4.5TB 인데 어떻게 다운 받아서 학습시켜야 할지..
  - 100GB 단위로 끊어서 여러번 학습을 시켜도 될지
  - 학습된 모델이 크게 차이가 없을지
- 모델학습 돌리는 곳에 데이터 저장하는 방법?
  - 노트북을 주는건지? 공용 서버를 주는건지?
  - AI Hub에서 리눅스 GUI 버전으로는 프로그램 설치해서 거기서 다운받으면될거같은데...
- 임산부 노약자 아동 테이블 어떻게 만들지?
  - 상태별로 코드테이블 만들기 + 컬럼 1개 추가
  - 상태별로 컬럼 여러개 추가
  - 비트형식으로 저장 0010 > 노약자 0001 임산부