## 멘토님

- 케라스 코리아 그룹 운영자
- 인공지능 팩토리 대표

## 현업 트렌드

- 지속적으로 발전되고 있는 영상처리 분야
  - 간단한 이미지 분류부터 객체인식, 분할, 생성, 감출 등 다양한 영상처리 작업을 수행할 수 있다. 또한 이러한 모델들이 계속 발전되고 있다.

# 팀 피드백

- 프론트에서의 플러터 사용시 텐서플로 라이트 질문

  - 온디바이스에서 하기를 원한다면, lite가 가능!

  - 어플 만들 때 용이하기 때문에 충분히 사용가능

  - 전문가님: 되고 안되고를 떠나서 왜 온디바이스에서 하느냐??

    - 우리 답변

      - 서버에서 모델을 이식하는 경우에서의 시간 문제
      - 보안 문제

    - 전문가님 답변

      - 여러가지 고려했던 사항들은 앱 개발시 모두 고려하는 사항

      - ## 확인해야하는 부분

      - 결론: 온디바이스 보다는 서버에서 하는 것 부터 시작하자!!

        - 제대로 작동하는지 디버깅이 안되고
        - 약이라는 부분은 굉장히 리스크가 큼
        - 일단 서버를 연결 해놓고 검출해서 나오더라도 사람이 검출을 꼭 해야함
        - IF: 약을 찍고 막 올리면 전문 약사가 다 걸러주는 서비스
          - 인건비 → 때문에 AI
          - 어떻게 효율적으로 만들것이며 AI모델의 정확도가 얼마나 높아질 것이냐
            - 충분히 정확도가 높아지면 온디바이스에 이식하는 방식! (실제 현업 프로젝트의 서비스 배포시)

    - 답변에 대한 우리의 질문:

      - 이미 인식 정확도가 높다면 어떻게 되나요??

    - 전문가님 답변

      - 그 결과가 이미 정확도가 높더라도 계속 비교하며 새로운…

    - 전문가님 질문

      - 인공지능 모델이 이 약을 잘 모르겠다고 말하면 그건 좋음
      - 근데 무조건 1개 이상 추천하면 잘못 진단할 경우가 많을 것으로 예상함, 그럼 매우 위험함

    - 우리 답변

      - 사용자에게 넘길 예정이었긴해요..
      - 특히 약이라서 그럼

  - 기습질문

    - 4.5 TB 짜리 데이터들을 어떻게 처리할까용
      - 훈련 세트가 많아서 그런듯?
      - 제일 먼저 할 것: 테스트 세트 정의
        - 먼저 우리팀에서 평가하기위해서 쓰는 샘플을 몇 개 쓸거냐 + 정확도를 얼마나 가져갈 것이냐
      - 순수하게 비지니스 측면에서 본다면 우리가 정하는 것임 예를 들어 10개 종 약에 대해서 정확도 90이상을 달성하겠다. → 이렇게해도 사업성이 있다고 판단했을 때  길이 보이기 시작함
      - 해당 약국에서 쓰는 것만 일단 분류를 하자!
        - 해당 약국해당하는 서비스가되고 성공되면 다른 약국으로 퍼짐
      - 시험셋 1기가로 이미 있는 모델을 돌렸을 때 90이상이면 바로 서비스 갈겨도댐
      - 중요한 것은 시장성
      - 일단 수요가 높은 약을 고르고 분류
    - 시장성 고려해야 좋은 AI 모델이 나올 수 있는데, 학습 측면이면 기존 모델이라도 직접 학습을 시켜보는것이 취업 및 공부에서의 의미가 있을까용?
      - 담당자 바이 담당자이지만 어떤 고려를 했고, 어떻게 파고들어서 정착을 시켰는가에 대한 질문을 할 것 같음
        - 최신 모델을 굉장히 빠르고 정확하게 발전시켜보는 것이 경험상 좋을 듯?
        - 앱에 이식하는 정도로는 앱관련 회사가 아니면 의미 x
      - 모델링 관점에서는 기존 모델을 튜닝하는 식으로는 메리트가 없을 듯
    - 레이먼드의 마지막 질문
      - 분류도 종류가 여러가지인데
        - 유사도로 판단해서 랭크 분류를 뿌리는 식으로 하는게 좋을 듯
      - 이미지 유사도를 검사하는 부분은 의미가 클 듯

  ### 이미지 유사도 이용 + 유사한 약 랭크 리스트를 제공하여 사람이 선택하게 하는 서비스!

질문에 대한 방어 답변을 계속해서 생각하기!

------

정확도가 99%가 아니면 위험? 처음 개발부터 디바이스에 모델 내장하면 위험할듯 먼저 서버에 올려놓고 해야 테스트를 해야함? 분석결과를 토대로 사람이 한번더 confirm 과정을 거쳐야?

약의 경우, 신약이 계속 나오고 종류도 바뀔거임

약 봉지 안에 있는 약을 찍을 경우도 있을것임

인공지능 모델이 인식불가할때 에러메시지 보여줘야함

근데 엉뚱하게 진단해버리면 그게 더 위험하다

- 잘못 진단될 확률이 높다

4.5tb의 데이터..how?

훈련셋과 테스트셋을 명확하게 구분

평가하기 위한 샘플. 테스트셋을 몇개로 할건지? 정확도를 얼마로 지정할것인지

비즈니스 측면에서 고려해야한다.

예시 : 테스트셋 알약 10종의 정확도가 80% 이상일때 테스트 통과라고 생각하자

먼저 데이터셋의 사이즈를 정해놓아야한다.

**결론**

학습시키는 목표를 설정하세요

이미지 유사도 검증 모델

아키텍처. 비즈니스. 학습 관점에서 큰 도움이 될 것이라 생각한다

이미지 유사도 검사 모델. 온 디바이스 말고 서버에 올려놓고

1위부터 10위까지 유사도 다 보여주고

사람이 선택하게끔

------

### 질문1 tflite 온디바이스 활용

- A803
  - 프론트에서 플러터 사용시 텐서플로우 라이트로 온디바이스 가능할지?
- 멘토님
  - 온디바이스에서 하기를 원한다면 lite 사용 가능
  - 어플 만들 때 용이
  - 온디바이스가 되고 안되고 보다는 왜 온디바이스를 사용하려고 하는지?
- A803
  - 서버 통신 지연시간, 처방전 개인정보 보호 장점 때문에 고려
- 멘토님
  - 여러가지 고려한 것 느껴짐
  - 앱 개발시 모두 고려할 만한 사항
  - 실제 현업 프로젝트의 경우
    - IF: 약 사진을 찍어서 올리면 전문 약사가 약을 확인해주는 서비스
      - 인건비 -> AI 모델 개발
      - AI 모델을 활용해 나온 결과를 전문약사가 다시 확인하여 결과 반환
      - 충분히(목표치 이상으로) 정확도가 높아진 뒤에 AI 서비스 활용

### 질문2 데이터 처리

- A803
  - 4.5TB 데이터 어떻게 처리할지?
- 멘토님
  - 제일 먼저 할 것은 테스트 세트 정의
  - 모델 평가를 위해 몇 개의 샘플을 쓸건지 + 정확도의 목표치가 몇인지
  - 비즈니스 측면에서 봤을때 10종의 약에 대해 정확도 90을 달성하겠다
    - 이 정도로도 사업성이 있다고 판단한다면 진행하면 됨
  - 중요한 것은 시장성

### 질문3 취업/학습에 도움

- A803
  - 취업/학습 측면에서 충분히 좋은 기존 모델이 있어도 직접 학습 시켜보는것이 도움이 될지?
- 멘토님
  - 담당자 마다 다르겠지만 어떤 고려를 했고, 어떻게 파고들어서 인공지능 모델을 정착 시켰는가에 대한 질문을 할 것 같음
    - 모델 개선
      - 기존 모델을 커스텀해서 정확도가 조금 나아지는건 의미 없을듯
      - 최신 모델을 적용하여 속도와 정확도를 개선!
    - tflite로 앱에 이식
      - 앱관련 회사에서는 도움이 될 수 있으나
      - 인공지능 측면에서는 어차피 tflite 에서 변환을 해주는것이므로 의미 없을듯

### 질문4 이미지 탐지/분류 개선

- A803
  - 현재 기획중인 모델을 개선할 방향이 있을지?
- 멘토님
  - 약을 인식하지 못하는 경우 '인식하지 못함'이라고 알려줄 것
  - 이미지를 유사도로 판단해서 랭크 리스트 제공
  - 의미도 더 있고 약이라는 주제의 위험성도 커버가 될듯